Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
Alors que j'étais allongé là, à l'hôpital des anciens combattants,
avec un grand vide
béant au milieu de ma vie,
J'ai commencé à faire des rêves de vol.
J'étais libre.
Mais tôt ou tard,
il faut bien se réveiller.
Ils peuvent réparer une fracture de la colonne vertébrale,
si vous avez l'argent.
mais pas concernant les prestations pour vétérans,
pas dans le contexte économique actuel.
Un chèque d'invalidité et 12 dollars
vous permettront de vous offrir une tasse de café.
Je suis ce qu'on appelle... sur liste d'attente.
Le tigre du Bengale, disparu depuis plus
d'un siècle, fait son retour.
Ces petits tigres clonés du zoo de Pékin
sont les derniers d'une série d'espèces
qui ont été clonées à nouveau
au cours des cinq dernières années.
Je suis devenu marine pour les épreuves.
Pour être forgé par la vie.
Je me suis dit que je pouvais réussir
n'importe quelle épreuve qu'un homme puisse réussir.
Jake ! Jake ! Jake ! Jake ! Jake !
Soyons clairs dès le départ.
Je ne veux pas de votre pitié.
Vous voulez un traitement équitable ?
Vous n'êtes pas sur la bonne planète.
Les forts s'attaquent aux faibles.
C'est comme ça.
Et personne ne lève le petit doigt.
Lâchez-le ! Lâchez-le !
Tout ce que j'ai toujours voulu dans ma misérable vie,
c'était une seule chose pour laquelle ça valait la peine de se battre.
J'espère que vous vous rendez compte que vous venez de perdre
un client.
Salope à la langue bien pendue.
S'il ne pleut pas, on ne s'entraîne pas.
— On dirait pas lui.
— C'est lui.
Tu es Jake Sully ?
Laissez-moi tranquille. Vous me gâchez ma bonne humeur.
Il s'agit de votre frère.
Nous recherchons Sully, T.
Là-dedans.
Jésus, Tommy.
Les forts s'attaquent aux faibles.
Un homme armé d'un couteau a pris tout ce
que Tommy aurait pu devenir.
pour le papier dans son portefeuille.
L'inquiétude des hommes en costume était touchante.
Votre frère représentait
un investissement important.
Nous aimerions discuter avec vous
de la reprise de son contrat.
Et puisque votre génome est identique
au sien, vous pourriez prendre sa place.
pour ainsi dire.
Ce serait un nouveau départ dans un monde nouveau.
Tu pourrais faire quelque chose d'important.
Tu peux changer les choses.
Et la rémunération est bonne.
Très bien.
C'était Tommy le scientifique, pas moi.
C'était lui qui voulait se faire tirer
dessus à des années-lumière dans l'espace
pour trouver les réponses.
Moi, j'étais juste un autre imbécile envoyé
quelque part qu'il allait regretter.
En cryogénisation, on ne rêve pas du tout.
On n'a pas l'impression que six ans se sont écoulés.
Plutôt un cinquième de tequila
et une bonne raclée.
On est arrivés ?
Oui, nous y sommes, mon rayon de soleil.
Nous y sommes.
Vous êtes en cryostase depuis cinq ans,
neuf mois et 22 jours.
Vous aurez faim. Vous serez faible.
Si vous avez des nausées, veuillez utiliser les sacs
mis à votre disposition.
Le personnel vous remercie d'avance.
Pandora se trouvait plus loin.
J'en ai entendu parler toute mon enfance,
mais je n'aurais jamais imaginé y aller.
Valkyrie 1-6, copie...
Valkyrie 1-6, vous êtes libre
pour la désorbitation à 2-2-4-niner.
Bien reçu, Venture Star. Procédez à
la désorbitation à 2-2-4-niner.
- En avant les exosquelettes ! C'est parti ! En avant les exosquelettes !
- En avant les exosquelettes ! C'est parti !
N'oubliez pas, les amis, si vous perdez ce masque,
Vous perdez connaissance en 20 secondes,
vous êtes mort en quatre minutes !
Pourvu que personne ne meure aujourd'hui !
Ça fait très mauvais genre sur mon rapport.
Tour de Hell's Gate,
voici TAV 1-6 en approche.
Passage de la balise extérieure. La mienne est en vue.
Enlevez vos harnais ! Prenez vos sacs !
- On y va ! Allez !
- On enlève les harnais ! Une minute !
Lorsque la rampe s'abaisse,
entrez directement dans la base. Ne vous arrêtez pas !
Entrez directement. Attendez mon signal !
Allez, allez, allez, allez ! Sortez de là !
Continuez d'avancer ! Allez, allez !
« Ancien Marine », ça n'existe pas.
Tu seras peut-être éliminé,
mais tu ne perdras jamais ton attitude.
Allons-y, cas particulier !
Ne me faites pas attendre !
Eh bien, eh bien, mesdames.
Regardez toute cette viande fraîche !
De retour sur Terre,
ces gars-là étaient des chiens de l'armée, des Marines,
se battre pour la liberté.
Attention, bolide !
Mais ici, ce ne sont que des mercenaires.
prendre l'argent,
travailler pour l'entreprise.
Regarde ça, mec.
Repas livrés à domicile.
Oh là là, c'est vraiment pas normal.
J'ai réussi à libérer deux gars en une vingtaine de minutes !
Compris ! Il me les faut !
Vous n'êtes plus au Kansas.
Mesdames et Messieurs, vous êtes sur Pandora.
Respectez ce fait
à chaque seconde, chaque jour.
S'il existe un enfer,
Vous pourriez avoir envie d'y aller pour vous détendre
après une tournée sur Pandora.
Là-bas, au-delà de cette clôture,
tout être vivant
qui rampe, vole ou s'accroupit dans la boue
veut te tuer
et te manger les yeux pour des jujubes.
Nous avons une population indigène
d'humanoïdes appelés les Na'vi.
Ils affectionnent les flèches
trempées dans une neurotoxine
Ça va vous arrêter le cœur en une minute.
Et leurs os sont renforcés
par des fibres de carbone naturelles.
Ils sont très difficiles à tuer.
En tant que responsable de la sécurité,
mon travail est de vous maintenir en vie.
Je n'y parviendrai pas.
Pas avec vous tous.
Si vous souhaitez survivre,
Vous devez cultiver
un mental d'acier.
Vous devez respecter les règles.
Pandora règne en maître.
Règle numéro un...
Rien ne vaut
un bon vieux briefing de sécurité.
pour vous rassurer.
Excusez-moi. Excusez-moi. Jake !
Vous êtes Jake, n'est-ce pas ? Le frère de Tom.
Waouh ! Tu lui ressembles comme deux gouttes d'eau.
Excusez-moi, je suis Norm Spellman.
J'ai suivi une formation d'avatar avec lui.
Dans le laboratoire de biologie.
On va passer beaucoup de temps ici.
Salut ! Comment ça va ? Norm, pilote d'avatar.
- Salut.
Lien… Voici la salle de liens.
C'est ici que
nous nous connectons à l'avatar.
Norm et moi sommes ici pour conduire
ces corps contrôlés à distance
sont appelés avatars.
Et ils sont cultivés à partir d'ADN humain
mélangé à l'ADN des populations autochtones.
- Salut. Bienvenue.
- Salut.
- Bienvenue sur Pandora. Ravi de vous avoir parmi nous.
- Merci.
Mince alors ! Ils ont bien grandi.
Oui, ils atteignent leur pleine maturité pendant le vol aller.
Les simulations proprioceptives
semblent donc fonctionner très bien.
Oui, ils ont une excellente musculature.
Il nous faudra quelques heures
pour les décanter.
mais vous pourrez les retirer demain.
Voilà le vôtre.
Salut. Docteur Norm Spellman.
— Docteur Max Patel. Enchanté de vous rencontrer.
— Enchanté aussi.
On dirait lui.
Non, on dirait toi.
Voici ton avatar maintenant, Jake.
Le concept repose sur le fait que chaque conducteur
est associé à son propre avatar.
afin que leurs systèmes nerveux soient harmonisés,
ou quelque chose comme ça.
C’est pourquoi ils m’ont proposé le poste,
parce que je peux faire le lien avec l’avatar de Tommy,
ce qui est incroyablement cher.
C'est bien ça ?
Je dis n'importe quoi dans l'enregistrement vidéo ?
Oui, il faut qu'on prenne l'habitude
de tout documenter.
Vous savez, ce que nous voyons, ce que nous ressentons.
— Tout cela fait partie de la science.
— Et une bonne science repose sur une bonne observation.
En plus, ça vous aidera à garder la tête froide
pendant les six prochaines années.
Très bien. Peu importe.
Donc...
Eh bien, me voilà,
Faire de la science.
Ils arrivent !
Attention. Conducteurs sortant de la liaison.
Oh, mon Dieu.
Où est la blouse de laboratoire ?
Qui a pris ma putain de clope ?
Les gars ! Qu'est-ce qui cloche ?
— Merci !
— Grace Augustine est une légende.
Elle est à la tête du programme Avatar.
Elle a écrit le livre.
Je veux dire, il a littéralement écrit le livre de référence
sur la botanique pandorienne.
Eh bien, c'est parce qu'elle préfère les plantes
aux gens.
La voici, Cendrillon de retour du bal.
Grace, je te présente
Norm Spellman et Jake Sully.
Norm. J'ai entendu de bonnes choses à ton sujet.
Comment va ton Na'vi ?
Que la Mère de Toutes...
Un sourire lors de notre première rencontre.
Pas mal. Tu as l'air un peu formel.
J'ai étudié pendant cinq ans...
mais il y a encore beaucoup à apprendre.
— Grace ? Ici Jake Sully.
— Madame.
Oui, oui. Je sais qui tu es,
et je n'ai pas besoin de toi. J'ai besoin de ton frère.
Vous savez, le docteur qui s'est entraîné
pendant trois ans pour cette mission ?
Il est mort.
Je sais que c'est un gros inconvénient
pour tout le monde.
— Quel est votre niveau de formation en laboratoire ?
— J’ai disséqué une grenouille une fois.
Vous voyez ? Vous voyez ?
Je veux dire, ils nous pissent dessus, tout simplement.
sans même la politesse
de dire qu'il pleut.
— Je vais chez Selfridge.
— Non, Grace,
— Je ne pense pas que ce soit une bonne idée.
— Non, mec, c'est n'importe quoi !
Je vais lui botter les fesses, à lui et à son entreprise.
Il n'a rien
à faire dans mon service.
Ici demain, 8h00.
Essayez d'utiliser un vocabulaire soutenu.
Hôtel Scorpion Two, tour Hell's Gate.
Autorisation de départ vers le sud.
Taxi aérien, piste Delta. Identification par transpondeur.
— Vous voyez ça ?
— Oui, monsieur.
Non, tu ne l'as pas fait.
Tu regardais l'écran.
J'adore ce putter, Ronnie !
J'adore ce putter.
Parker, tu sais,
avant je pensais que c'était de la négligence bénigne,
Mais maintenant je vois
que tu me manipules intentionnellement.
Grace, tu sais, j'aime bien nos petites conversations.
J'ai besoin d'un chercheur.
Pas d'un marin désarmé.
En fait,
je pensais qu'on avait eu de la chance avec lui.
- Chanceux ?
- Oui.
En quoi cela peut-il être considéré comme une chance ?
Heureusement pour toi, ton gars avait un frère jumeau.
Et heureusement que ce frère n'était pas
hygiéniste dentaire ou quelque chose du genre.
Un marine que nous pouvons utiliser.
Je l'affecte
à votre équipe comme agent de sécurité.
Ce dont j'ai le moins besoin, c'est d'un autre
crétin à la gâchette facile !
Écoute, écoute,
tu es censé conquérir les cœurs.
et l'esprit des indigènes.
N'est-ce pas là tout l'intérêt de
votre petit spectacle de marionnettes ?
Si vous leur ressemblez
et que vous parlez comme eux,
Alors ils commenceront à nous faire confiance.
Nous leur construisons une école,
nous leur enseignons l'anglais,
mais après, combien d'années ?
Les relations avec les populations autochtones
ne font qu'empirer.
Oui, ça arrive souvent
quand on utilise des mitrailleuses contre eux.
Bien. Venez ici.
Je ne peux pas... Je ne peux pas...
Voilà pourquoi nous sommes ici. L'Unobtanium.
Parce que ce petit caillou gris se vend
20 millions le kilo.
C'est la seule raison.
C'est ce qui finance toute la fête.
C'est ce qui finance vos recherches scientifiques.
À présent, ces sauvages
menacent toute notre opération.
Nous sommes au bord de la guerre,
et vous êtes censé trouver
une solution diplomatique.
Alors utilisez ce que vous avez
et obtenez des résultats.
Alors, combien de temps de connexion avez-vous enregistré ?
— Environ 520 heures.
— C'est bien.
Vous êtes là.
Vous êtes ici. Combien de temps avez-vous passé sur votre ordinateur ?
Zéro. Mais j'ai lu un manuel.
Dites-moi que vous plaisantez.
C'est génial.
Allons-y.
Ne le fais pas. Je m'en occupe.
Alors tu as simplement pensé venir ici,
dans l'environnement le plus hostile
connu de l'homme,
sans aucune formation,
et vous verrez comment ça s'est passé ?
À quoi pensiez-vous ?
J'en avais peut-être assez que les médecins
me disent ce que je ne pouvais pas faire.
- La biométrie est performante.
- La troisième liaison est prête.
Gardez les bras et les mains près du corps, la tête baissée.
Détendez-vous.
Laissez votre esprit se vider.
Cela ne devrait pas être difficile pour vous.
Embrasse la partie la plus sombre de mon lys blanc...
Créer un lien.
Exécutez la séquence unité trois. Allez-y.
Lancement.
J'ai la première congruence.
— Quel magnifique cerveau ! Belle activité.
— Allez comprendre.
Verrouillage de phase 40 %.
Très bien. J'y vais.
J'y vais dans quatre minutes.
Verrouillage de phase à 99 %. Liaison stable.
Il est là. Jake, tu m'entends ?
Tu m'entends, Jake ?
Le réflexe pupillaire est bon.
Réponse du pavillon de l'oreille normale.
Comment te sens-tu, Jake ?
Salut les gars.
Bienvenue dans ton nouveau corps, Jake.
Bien!
Ouais, on va y aller
doucement, Jake.
— Et touche tes doigts avec ton pouce.
— Oui.
- Le pouce contre l'index.
- Pas de problème.
C'est bien.
Je vois que vous vous en souvenez.
— Compris.
— Bon, si vous voulez vous asseoir,
— C'est parfait.
— OK, très bien. Prends-le.
Doucement, Jake. Bien.
Bon, pas d'ataxie du tronc, c'est bien.
Avez-vous des vertiges
ou des étourdissements ?
Tu remues les orteils !
— Bien. Bien, Jake.
— C'est super.
La commande motrice distale est bonne. Bien, Jake.
Ressentez-vous un engourdissement ou une douleur ?
C'est super, Jake. Attends un peu.
Vas-y doucement.
Ne t'emballe pas, d'accord ?
Il nous reste encore quelques
tests de réflexes sensorimoteurs à effectuer.
— Alors, du calme.
— Attends.
— Jake.
— Assieds-toi, Jake.
Jake ! Écoute-moi. Jake !
— Je veux que tu t'assoies. Jake !
— Ça va.
— Mon pote, écoute-moi.
— Tout va bien. Je gère.
— Jake, tu dois t'asseoir tout de suite.
— Les gars, remettez-le sur la civière immédiatement.
Écoutez-moi.
Pour votre propre sécurité, vous devez vous asseoir.
Il te faut du temps pour t'habituer à l'avatar...
Oh ! Jake !
- Bon sang, Jake, fais attention à ta queue !
- Ouais !
Sédatez-le ! Sédatez-le ! Mille
milligrammes de Supitocam ! Immédiatement !
Les gars ! Les gars ! Oh ! Oh !
En chiffres.
— Jake. Allez.
— Jake ! Écoute-moi.
Tu n'es pas habitué(e) au corps de ton avatar.
- C'est dangereux.
- C'est génial.
— Jake ? Jake, écoute-moi.
— Allez. Ils vont te mettre dehors.
— Norm, assieds-toi.
— Non, non. Je dois me sortir de ce pétrin.
Putain de merde ! Ramenez-les à la maison !
— Norm ! Ne lâche pas le contrôle !
— Tu n'es pas prêt pour ça !
— Oh, allez, tu n'as aucun talent.
— Si près !
Je n'ai même pas besoin de me défendre dessus.
Salut les gars. Salut.
— C'est bon, je vais le chercher.
— Jake, tu dois revenir !
Jake ! Jake ! Excusez-moi.
- Attention !
- Désolé !
Allez!
Jake ! On n'est pas censés courir !
- Oh là là ! Désolé.
- Attention !
Salut, Marine !
Condamner.
— Grâce ?
— Eh bien, à qui t’attendais-tu, imbécile ?
Réfléchissez vite.
La commande du moteur semble prometteuse.
Allez, tout le monde, du calme !
Bon, les amis, extinction des feux.
Allez, Louise, dépêche-toi.
Hé, hé, hé !
Ne joue pas avec ça, tu vas devenir aveugle.
C'est un peu flippant.
Allez. Dégage.
Bonne nuit.
Extinction des feux ! À ce soir pour le dîner, les enfants.
Content de te revoir.
- Ça va ? Tu es en sécurité ?
- Oui, ça va.
Je suis Trudy. Je pilote tous les vols scientifiques.
Et ça, c'est mon bébé.
Attendez une seconde.
Hé, Wainfleet ! Au boulot !
- On décolle à zéro neuf.
- Ouais, j'y suis, capitaine !
La vigne est toujours en liberté.
Vous transportez du matériel lourd.
Regardez ça !
Oui, c'est parce que nous ne sommes pas
les seuls à voler là-bas.
Ou le plus grand.
Je vais avoir besoin de toi pour la surveillance de la porte.
Il me manque un homme.
Je pensais que tu ne me le demanderais jamais.
Voilà votre homme.
On se voit sur la piste.
Vous vouliez me voir, Colonel ?
Cette faible gravité vous ramollira.
Tu deviens mou,
Pandora vous crachera mort
sans aucun avertissement.
J'ai consulté votre dossier, caporal.
Venezuela, quelle brousse féroce !
Rien de tel ici, cependant.
Tu as du cœur, gamin,
de venir dans ce quartier.
Je me suis dit que c'était juste un autre trou à rats.
J'étais moi-même dans les forces de reconnaissance.
Quelques années d'avance sur vous.
Voire même plus.
Trois tournées au Nigeria, pas une égratignure.
Je viens ici ?
Premier jour. Vous croyez que je me sentais
comme un Louie à queue rasée ?
Oui. Ils pourraient me réparer,
si je revenais en arrière.
Oui, et me rendre jolie à nouveau.
Mais tu sais quoi ? J'aime bien, en fait.
Cela me rappelle chaque jour
ce qui m'attend dehors.
Le programme Avatar, c'est une blague de mauvais goût.
Une bande de crétins en sciences.
Toutefois, elle représente une opportunité
à la fois opportune et unique.
- Dégagé !
Un gyrène de reconnaissance dans un corps d'avatar.
Voilà un mélange explosif.
Donne-moi la chair de poule.
Un tel Marine pourrait me fournir
les renseignements dont j'ai besoin.
directement sur le sol.
En plein camp des hostiles.
Écoute, Sully. Je veux que tu
apprennes à connaître ces sauvages de l'intérieur.
Je veux que vous gagniez leur confiance.
Je dois savoir
comment obtenir leur coopération.
Ou bien, frappez-les fort s'ils refusent.
— Suis-je toujours sous Augustin ?
— Sur le papier.
Ouais, tu marches comme une de ses
divas scientifiques, tu cancanes comme une diva,
mais vous me rendez compte.
Peux-tu faire ça pour moi, mon fils ?
Carrément, monsieur.
Bon, d'accord.
Mon fils, je m'occupe des miens.
Tu me donnes ce dont j'ai besoin,
Je ferai en sorte que tu retrouves tes jambes
quand tu rentreras chez toi.
Vos vraies jambes.
Ça me paraît très bien, monsieur.
- Link est prêt !
- Verrouillage de phase 40 %.
Tais-toi
et laisse Norm parler.
J'ai cinq congruences. Verrouillage de phase à 90 %.
Lien trois prêt.
Très bien, j'y vais.
Un troupeau de Sturmbeests
arrive sur votre droite.
Compris ! Merci.
On dirait un taureau, une douzaine de vaches
et quelques jeunes.
Éteignez-le. On va rester un moment.
- Norm ! Ton sac.
- Sac.
Restez près du navire.
Un seul imbécile armé suffit.
Vous êtes un homme, Doc.
Prolemuris. Ils ne sont pas agressifs.
Détends-toi, Marine. Tu me rends nerveuse.
Alors, comment sauront-ils que nous sommes là ?
Je suis sûr qu'ils nous observent en ce moment même.
C'était notre école.
Maintenant, ce n'est plus qu'un entrepôt.
Les enfants étaient si brillants.
Désireux d'apprendre.
Ils ont appris l'anglais
plus vite que je ne pouvais l'enseigner.
Nous allons donc prendre quelques-uns de
ces moniteurs de pH...
et une sonde à sol.
Ce petit étui jaune là-bas.
Le vieux microscope.
Ici.
Oh oui ! J'adore celui-ci.
Les chauves-souris les ont mis à terre.
Je continue d'espérer que quelqu'un
reviendra et les lira.
Pourquoi ne reviennent-ils pas ?
Les Omaticaya... ont appris sur nous tout
ce dont ils avaient besoin.
Que s'est-il passé ici ?
Allez-vous nous aider avec ce matériel ?
Nous avons beaucoup de travail.
- Continue d'avancer, Norm.
- Suivez le rythme, les gars !
- Et c'est parti.
- Numérisation.
Waouh ! C'est aussi rapide que ça ?
- Incroyable, n'est-ce pas ?
- Ouais.
Donc, il s'agit de la transduction du signal
à partir de cette racine.
à la racine de l'arbre voisin.
Il nous faut donc prélever un échantillon.
D'accord. Un échantillon.
Vous savez, c'est probablement électrique,
vu la rapidité de la réaction.
Norm, tu as contaminé
l'échantillon avec ta salive.
Droite.
Alors, c'est parti.
Ne tirez pas.
Ne tirez pas, vous allez l'énerver.
Il est déjà en colère.
Jake, cette armure est trop épaisse. Crois-moi.
C'est une démonstration de force territoriale.
Ne courez pas, sinon il chargera.
Alors, que dois-je faire, danser avec ça ?
Tenez bon.
Ouais ? Allez ! Qu'est-ce que tu as ?
Ah oui. Qui est méchant ? C'est ça.
Ouais, c'est exactement ce que je disais, salope.
C'est ça,
retourne chez maman, espèce de petit con.
Ah oui ? Ah oui, tu n'as rien.
Continue de courir.
Ouais, et pourquoi tu ne ramènes pas
quelques-uns de tes amis, hein ?
Oh merde.
Alors, que pensez-vous de celle-ci ?
Courir ? Ne pas courir ? Quoi ?
Courez ! Courez absolument !
Je vais devoir le dire, les gars.
Nous n'avons pas le droit de mener des opérations de nuit.
Ordre du colonel.
Je suis désolé, docteur, il va devoir
tenir jusqu'au matin.
Il n'arrivera pas avant demain matin.
Je n'ai pas toute la putain de nuit.
Allez ! Allez !
Hé, attendez. Non !
Super.
Écoutez, je sais que vous ne comprenez probablement pas
ça,
Mais merci.
Merci.
C'était plutôt impressionnant.
J'aurais été fichu
si tu n'étais pas arrivé. C'était...
Hé, attends une seconde. Hé, où vas-tu ?
Attendez !
Juste... Hé, ralentis.
Attendez, je voulais juste vous
remercier d'avoir tué ces bestioles.
- Zut !
- Ne me remerciez pas.
Vous ne me remerciez pas pour ça.
C'est triste. Très triste, tout simplement.
D'accord. D'accord. Je suis désolé.
Quoi que j'aie fait, je suis désolé.
Tout cela est de votre faute.
Ils n'auraient pas dû mourir.
C'est ma faute ? Ils m'ont agressé.
Pourquoi suis-je le méchant ?
C'est votre faute !
- C'est ta faute !
- Facile. Facile.
Tu es comme un bébé.
Tu fais du bruit, tu ne sais pas quoi faire.
Facile.
Très bien. Très bien.
Si vous aimez vos petits amis de la forêt,
Pourquoi ne pas les laisser me tuer, tout simplement ?
Quelle est l'idée ?
— Pourquoi te sauver ?
— Ouais. Ouais, pourquoi me sauver ?
Tu as un cœur fort.
Aucune peur.
Mais stupide ! Ignorant comme un enfant.
Eh bien, si je suis comme un enfant, alors...
Écoute, tu devrais peut-être m'apprendre.
Les habitants du ciel ne peuvent pas apprendre. Vous ne voyez pas.
Eh bien, apprenez-moi alors à voir.
- Personne ne peut t'apprendre à voir.
- Oh !
Écoutez, allez, on ne peut pas parler ?
Dites-moi, où avez-vous appris à parler anglais ?
À l'école du docteur Augustin ?
Tu es comme un bébé.
J'ai besoin de votre aide.
Vous ne devriez pas être ici.
— D’accord, emmène-moi avec toi.
— Non ! Retourne en arrière.
Non.
Retournez en arrière.
Non!
Quoi...
Quels sont-ils?
Graines de l'Arbre Sacré.
Des spiritueux très purs.
De quoi s'agissait-il ?
Viens.
Viens!
Où allons-nous ?
Viens.
Quel est ton nom?
Merde!
D'accord.
Calmez-vous, les gens.
Que fais-tu, Tsu'tey ?
Ces démons sont interdits ici.
Un signe est apparu.
C'est une affaire qui relève du Tsahik.
Amenez-le.
Que se passe-t-il?
Attendez.
Ce qui se passe?
Hé!
Père...
Je te vois.
Cette créature...
Pourquoi l'avez-vous amené ici ?
J'allais le tuer...
mais il y avait un signe d'Eywa.
J'ai dit...
Aucun rêveur ne viendra ici.
Que dit-il ?
Son odeur extraterrestre m'envahit les narines.
Hé, qu'est-ce qu'il dit ?
Mon père est en train de décider s'il doit te tuer.
Votre père. Enchanté de vous rencontrer, monsieur.
Reculer!
Je vais examiner cet extraterrestre.
C'est Mère.
Elle est Tsahik.
Celle qui interprète la volonté d'Eywa.
Qui est Eywa ?
Comment vous appelez-vous ?
Jake Sully.
— Pourquoi êtes-vous venu nous voir ?
— Je suis venu apprendre.
Nous avons essayé d'enseigner à d'autres personnes de Sky.
Il est difficile de remplir une tasse
déjà pleine.
Eh bien, mon verre est vide, croyez-moi.
Demandez donc au docteur Augustin. Je ne suis pas scientifique.
Qu'est-ce que tu es?
J'étais un Marine. Un...
Un guerrier du clan Jarhead.
Un guerrier !
Je pourrais le tuer facilement !
Je pourrais le tuer facilement ! Non !
Voici le premier guerrier marcheur de rêves...
nous l'avons vu.
Nous devons en apprendre davantage sur lui.
Ma fille...
tu lui enseigneras notre voie...
Parler et marcher comme nous le faisons.
Pourquoi moi ? Ce n'est pas juste...
C'est décidé.
Ma fille vous enseignera nos coutumes.
Apprends bien, Jakesully.
Nous verrons alors
si votre folie peut être guérie.
Bonne soirée.
S'il vous plaît, ne vous levez pas.
Excusez-moi.
Désolé.
Salut, comment vas-tu ?
Merci.
Vous savez, je ne
connais même pas votre nom.
Neytiri est la fille de Mo'at'ite.
Encore une fois, beaucoup plus lent ?
Neytiri.
Naytili.
Enchantée de faire votre connaissance, Neytiri.
C'est agréable.
— Jake. Jake !
— Il est en alpha.
— Il sort tout de suite.
— Jake. Jake !
Reviens, gamin. Allez. C'est tout.
Voilà. Voilà, voilà.
Tout va bien. Tout va bien.
Mince alors ! Tu étais bien ancré comme une tique.
— L’avatar est-il en sécurité ?
— Oui, docteur.
Et vous n'allez pas croire où je suis.
La dernière chose que nous voyons, c'est le cul de ce Marine.
il disparut dans les broussailles,
poursuivi par ce thanator furieux.
— Hé, ça ne s'apprend pas.
— C'est génial.
Vous savez, pour des raisons que je ne peux pas comprendre,
Les Omaticaya vous ont choisis.
Que Dieu nous vienne en aide.
"Le clan Jarhead" ?
— Et ça a marché ?
— Hé, je suis presque de la famille.
Ils vont m'étudier.
Je dois apprendre à être comme eux.
C'est ce qu'on appelle prendre l'initiative, fiston.
— J'aimerais en avoir dix autres comme toi.
— Regarde, Sully. Sully.
Il suffit de découvrir ce que veulent les singes bleus.
Vous savez, je veux dire, on essaie de leur donner
des médicaments, de l'éducation, des routes.
Mais non, non, non, ils aiment la boue.
Et ça ne me dérangerait pas,
c'est juste qu'ils sont...
Hé, est-ce que vous pouvez... Est-ce que quelqu'un peut juste...
Secteur 12.
Allez, allez, allez, arrêtez. Arrêtez...
Rich, arrête ! C'est... Jésus !
Leur fichu village se trouve justement
sur le gisement d'unobtanium le plus riche.
Dans un rayon de 200 kilomètres, dans toutes les directions.
Franchement, regardez-moi tout ce fric !
— Eh bien, qui les convainc de déménager ?
— Devinez.
— Et s'ils n'y vont pas ?
— Je parie qu'ils iront.
D'accord, d'accord, d'accord, d'accord, hé. Regarde. Regarde.
Tuer les indigènes, ça fait mauvais genre.
Mais il y a une chose que les actionnaires
détestent plus que la mauvaise presse,
Et voilà un mauvais bilan trimestriel.
Je n'ai pas établi les règles.
Trouvez-moi juste une carotte
qui les fera bouger,
Sinon, il faudra
tout faire avec des bâtons. D'accord ?
Vous avez trois mois.
C'est à ce moment-là que les bulldozers arriveront.
Eh bien, nous perdons notre temps.
J'aime bien ce type.
— Les gars, là, tout de suite…
— Bon, reprenons-les.
Moat. Dame Dragon.
— Eytucan.
— Eytukan. C'est le chef du clan.
Mais elle est la guide spirituelle.
Comme une chamane.
J'ai compris.
- T'su'tey.
- Chat.
— Tsu'tey.
— Il sera le prochain chef de clan.
— Neytiri.
— Elle sera la prochaine Tsahik.
Ils deviennent un couple.
- Alors, qui est cette Eywa ?
- Qui est Eywa ?
Uniquement leur divinité. Leur déesse,
composée de tous les êtres vivants.
Tout ce qu'ils savent !
Vous le sauriez
si vous aviez reçu la moindre formation.
Qui a rendez-vous
avec la fille du chef ?
Allez. C'est...
Ça suffit ! On se croirait
à la maternelle ici.
Neytiri était ma meilleure élève.
Elle et sa sœur, Sylwanin.
Des filles tout simplement extraordinaires.
J'ai aussi eu un rendez-vous avec Sylwanin.
Elle est morte.
Allons-y. La vie au village commence tôt.
Ne faites rien d'inhabituellement stupide.
Doucement, mon garçon.
Pale est une femme.
D'accord. Doucement, ma belle.
SharePirate.Com - Films en streaming et téléchargement
C'est shahaylu. Le lien.
Ressentez-la.
Sentez son cœur battre. Son souffle.
Sentez ses jambes fortes.
Vous pouvez lui dire ce qu'elle doit faire.
À l'intérieur.
Pour l'instant, dites où aller.
Avant!
— Tu devrais partir.
— Non, tu me regretterais.
Je savais que tu parlais anglais.
Cet extraterrestre n'apprendra rien...
un rocher en voit plus...
Regardez-le.
Encore.
Si vous voulez atteindre ce truc,
ça va être compliqué.
Votre scanner ne montre pas
la structure interne.
Il y a une rangée extérieure de colonnes.
Très robuste.
Il y a un anneau secondaire ici.
et un anneau intérieur.
Il y a une structure centrale en forme de spirale.
C'est ainsi qu'ils montent et descendent.
Nous aurons besoin de scans précis
pour chaque colonne.
Bien reçu.
Que pouvez-vous nous dire d'autre
sur la structure ?
Je suppose que c'est cet anneau secondaire
qui supporte également la charge.
- Alors, où est-ce qu'on va ?
- On se tire de là.
Je ne vais pas laisser Selfridge
et Quaritch microgérer ça.
Il y a une connexion mobile
disponible sur le site 26, à partir de laquelle nous pouvons travailler.
Tout là-haut dans les montagnes.
Les montagnes de l'Alléluia ?
— C'est exact.
— Vous êtes sérieux ?
- Oui.
- Oui !
Les légendaires montagnes flottantes
de Pandora. Vous en avez entendu parler ?
Nous approchons du but.
Ouais, regarde mes instruments.
Oui. Nous sommes dans le vortex de flux.
Nous volons à vue (VFR) à partir de maintenant.
Qu'est-ce que le VFR ?
Cela signifie que vous devez voir où vous allez.
— Tu ne vois rien.
— Exactement. C'est vraiment pénible, non ?
Oh mon Dieu.
Vous devriez voir vos visages.
Merci d'avoir voyagé avec Air Pandora.
Qu'est-ce qui les bloque donc ?
Grace me l'a expliqué.
Une sorte d'effet de sustentation magnétique.
Parce que l'unobtanium est
un supraconducteur... ou quelque chose comme ça.
Bienvenue au camp.
— Alors, c'est ma couchette.
— C'est dégoûtant.
— Norm, passe sous l'eau.
— D'accord.
— Grace n'a rien manqué.
— Trudy, tu prendras celle du haut.
Elle savait que je parlais au colonel.
Mais j'avais ce dont elle avait besoin :
un moyen de réintégrer le clan.
Elle fait donc bonne figure.
Très bien. Jake, tourne à gauche.
Tu seras dans le virage à la fin.
Unité un. Beulah. C'est elle qui a le moins de bugs.
Putain de merde !
Ne la regardez pas dans les yeux.
Ikran n'est pas un cheval.
Une fois les shahaylu préparés,
Ikran ne volera qu'avec un seul chasseur
durant toute sa vie.
Devenir taronyu, chasseur,
Tu dois choisir ton propre ikran
et il doit te choisir.
— Quand ?
— Quand vous serez prêt(e).
OK. Voici le journal vidéo numéro 12.
Nous sommes en 2132.
Dois-je faire ça maintenant ?
J'ai vraiment besoin de me procurer des supports.
Non, maintenant. Quand c'est frais.
D'accord, emplacement, cabane,
et les jours commencent à se ressembler.
La langue est pénible, mais bon, vous savez,
J'imagine que c'est comme
démonter une arme sur le terrain.
Rien que de la répétition, de la répétition.
- Navires.
- « Nez. »
- Nari.
- "Nari" !
Narrrr !
Txurn??'ul. Plus fort.
Neytiri m'appelle skxawng. Ça veut dire crétin.
C'est un élément très important.
— L'attitude de Norm s'est améliorée ces derniers temps.
— Je te vois. Je te vois.
Mais il ne s'agit pas simplement de dire :
« Je te vois devant moi »,
C'est « Je vois au fond de toi. Je te vois. »
C'est bien qu'il soit de retour à bord,
mais il pense aussi que je suis un crétin.
« Je t'accepte. Je te comprends. »
Alors tu dois bien comprendre ça, d'accord ?
Je dois y aller ! D'accord ? Allons-y.
Mes pieds se fortifient.
Je peux courir plus loin chaque jour.
Je dois faire confiance à mon corps
pour savoir ce qu'il doit faire.
Ouais ! Regarde ça !
Oh, mince !
Chaque jour, je lis les sentiers,
les traces au point d'eau,
Les plus infimes odeurs et les plus petits sons.
Elle ne cesse de parler de
la circulation de l'énergie, des esprits des animaux.
J'espère vraiment que ces conneries d'écologistes
ne seront pas dans la finale.
Il ne s'agit pas seulement de
coordination œil-main, vous savez.
Tu dois écouter ce qu'elle dit.
Essayez de voir la forêt à travers ses yeux.
Excusez-moi. Voici mon journal vidéo.
Avec Neytiri, c'est apprendre vite ou mourir.
Vous plaisantez ?
J'ai convaincu Mo'at de
laisser Grace entrer dans le village.
Regarde comme tu es grand.
C'est la première fois
depuis la fermeture de son école.
Tu es si jolie.
Allez, Marine.
J'essaie de comprendre
ce lien profond
les gens doivent aller dans la forêt.
Elle parle d'un réseau d'énergie
qui circule à travers tous les êtres vivants.
Elle affirme que toute énergie n'est qu'empruntée.
et un jour, il faut le rendre.
Vous avez passé 16 heures ici aujourd'hui.
Vous continuez à perdre du poids.
Non, vous n'en avez pas besoin.
- Je dois dormir.
- Reviens ici.
Bon app??tit.
Aujourd'hui, j'ai tué quelqu'un.
Et nous l'avons mangé. Au moins,
je sais d'où venait ce repas.
L'autre corps. Tu dois
prendre soin de ce corps. D'accord ?
- Tu as compris ? On mange ?
- Ouais, ouais.
Voilà. Je vais vous faciliter la tâche.
Donne-le-moi.
— Tu as une mine affreuse.
— Merci.
Tu brûles beaucoup trop fort.
Débarrassez-vous de cette merde.
Et ensuite, vous pourrez me faire la leçon.
Maintenant, je vous le dis
en tant que votre patron,
et en tant que personne qui pourrait même
envisager d'être un ami un jour
prendre un peu de temps pour se détendre.
Mangez ceci, s'il vous plaît.
Croyez-moi, j'ai...
appris à la dure.
Que s'est-il passé à l'école, Grace ?
La sœur de Neytiri, Sylwanin,
a cessé de venir à l'école.
Elle était en colère contre la coupe à blanc.
Et un jour, elle et quelques
autres jeunes chasseurs sont arrivés en courant
Tout est peint.
Ils avaient incendié un bulldozer.
J'imagine qu'ils pensaient que
je pouvais les protéger.
Les policiers les ont poursuivis
jusqu'à l'école.
Ils ont tué Sylwanin sur le seuil.
Juste en face de Neytiri.
Puis il a abattu les autres.
J'ai fait sortir la plupart des enfants.
Mais ils ne sont jamais revenus.
Je suis désolé.
Un scientifique reste objectif.
Nous ne pouvons pas être gouvernés par nos émotions.
Mais j'ai consacré dix ans de ma vie
à cette école.
Ils m'ont appelé sa'nok.
Mère.
Ce genre de douleur
se répercute en retour par le biais de ce lien.
Je te vois... Frère
Et merci.
Ton esprit s'en va avec Eywa.
Votre corps reste en arrière...
pour faire partie du Peuple.
Une mise à mort nette.
Vous êtes prêt.
Apprendre à monter un ikran,
que nous appelons banshees,
C'est l'épreuve que tout jeune chasseur doit réussir.
Mais pour cela,
il faut aller là où vivent les banshees.
Oh-oh.
Et maintenant ?
Jakesully passera en premier.
Maintenant, choisissez votre ikran.
Vous devez le ressentir intérieurement.
S'il vous choisit aussi,
agissez vite comme je l'ai montré.
Tu n'auras qu'une seule chance, Jake.
Comment saurai-je s'il me choisit ?
Il tentera de vous tuer.
Remarquable.
Dansons.
Ce crétin va mourir.
N'aie pas peur, guerrier.
Créez des liens !
Non!
Jake !
Shahaylu, Jake.
Shahaylu !
Arrêt!
Oui, c'est ça. Tu es à moi. Hein ?
Le premier vol scelle le lien.
Vous êtes impatient.
— Pense : « Vole ! »
— Vole ?
Putain de merde !
Oh merde!
Tais-toi et vole droit !
Voilà. La banque est partie !
Stabilisez-vous ! C'est tout.
Jakesully !
Hé!
Allons-y!
Ouais, bébé, je gère !
Oh merde!
Je ne suis peut-être pas un grand passionné de chevaux,
mais je suis né pour faire ça.
Ouais!
— Je suis venu comme ça. C'est toi.
— Ouais, ouais.
Je me retourne. Je sens le vent.
Je me retourne brusquement.
Écoute, ouais, tu vois, j'ai
tellement misé sur...
L'Arbre des Âmes.
C'est leur lieu le plus sacré.
Voyez-vous le vortex de flux
sur ces images en fausses couleurs ?
Ouais, c'est ça qui abîme
mes instruments.
Il se
passe quelque chose de vraiment intéressant là-dedans, sur le plan biologique.
Je donnerais n'importe quoi pour obtenir des échantillons.
Les personnes extérieures sont strictement interdites.
Espèce de veinard !
Ouais, carrément !
J'étais un chasseur aérien impitoyable.
La mort venue du ciel.
Le seul problème, c'est que vous n'êtes pas le seul.
Plonger!
Allez, allez !
Suis-moi!
Nos spécialistes l'appellent un Grand Léonoptéryx.
C'est Toruk. La Dernière Ombre.
Ouais, c'est ça. C'est le
dernier que tu verras.
Mon arrière-grand-père
s'appelait Toruk Macto.
Cavalier de la Dernière Ombre.
Il a monté ça ?
Toruk le choisit.
Cela ne s'est produit que cinq fois
depuis l'époque des Premiers Chants.
— C'est long.
— Oui.
Toruk Macto était puissant.
Il a réuni les clans
en des temps de grande tristesse.
Tous les Na'vi connaissent cette histoire.
Tout est à l'envers maintenant.
Comme si le vrai monde se trouvait là-bas.
Et c'est ici que réside le rêve.
Difficile de croire
que cela ne fait que trois mois.
Je me souviens à peine de ma vie d'avant.
Je ne sais plus qui je suis.
Vous ne vous êtes pas perdu dans les bois,
n'est-ce pas ?
Votre dernier rapport remonte à
plus de deux semaines.
Je commence à douter de votre détermination !
À mon avis,
il est temps de mettre fin à la mission.
Non, je peux le faire.
Vous l'avez déjà.
Vous me fournissez des renseignements de qualité et exploitables.
Ce lieu de l'Arbre des Âmes.
Ouais, je les ai tenus par les couilles avec ça
quand ça a dégénéré en bagarre de merde,
Ce qui sera le cas. Oui.
Il est temps d'entrer.
D'ailleurs,
Tu vas récupérer tes jambes.
Oui. J'ai obtenu l'accord de votre entreprise.
C'est dans la poche.
Je vais te mettre dans une navette ce soir.
Je suis un homme de parole.
Je dois finir ça.
Il y a encore une chose.
La cérémonie. C'est l'étape finale
du passage à l'âge adulte.
Si je le fais, j'en fais partie.
Et ils me feront confiance.
Et je peux négocier
les conditions de leur déménagement.
Eh bien, alors,
vous feriez mieux de le faire, caporal.
Les Na'vi disent
que chaque personne naît deux fois.
La deuxième fois, c'est à ce moment-là que vous gagnez
votre place parmi le Peuple pour toujours.
Tu es désormais un fils des Omaticaya.
Vous faites partie du peuple.
Comment. Comment.
C'est un lieu où les prières peuvent être entendues.
Et parfois, on répondait.
Nous appelons ces arbres Utraya Mokri.
L'Arbre des Voix.
Les voix de nos ancêtres.
Je peux les entendre.
Ils vivent, Jake,
à l'intérieur d'Eywa.
Tu es Omaticaya maintenant.
Vous pouvez fabriquer votre arc
avec le bois de Hometree.
Et vous pouvez choisir une femme.
Nous avons beaucoup de femmes formidables.
Ninat est la meilleure chanteuse.
Mais je ne veux pas de Ninat.
Beyral est un bon chasseur.
Oui, c'est une bonne chasseuse.
J'ai déjà choisi.
Mais cette femme doit aussi me choisir.
Elle l'a déjà fait.
Je suis avec toi maintenant, Jake.
Nous sommes liés pour la vie.
Mais qu'est-ce que tu fabriques, Jake ?
Ma Jake !
N'oubliez pas l'intégration de vos phases.
— Jake !
— Non, non, le bouton du milieu.
— Tu dois manger quelque chose.
— Oui, voilà.
Jake ! Jake ! Réveille-toi ! Jake, s'il te plaît !
Ne m'obligez pas à gaver un infirme.
Grace, je ne veux pas... Hé !
Jake !
D'accord.
Voilà. J'ai terminé. Allons-y.
Et à quand remonte votre dernière
douche ?
— Je n'ai pas besoin de douche.
— Jésus, Marine.
Jake !
Jake ! Réveille-toi ! Jake ! Réveille-toi !
Hé!
Arrêtez ! Arrêtez !
- Jake !
- Retourne en arrière, arrête !
Salut, patron.
Hé!
- Quoi ?
- J'ai eu un natif
Il fait le poulet funky là.
Il bloque ma lame.
Bon, continuez. Il finira par bouger.
Ces gens doivent comprendre
qu'on ne s'arrête jamais. Allez, allez, allez, allez !
Arrêtez ! Hé !
Allez ! Allez !
Voilà, vous voyez ? Il a bougé.
Mec, mec. Oh, mec ! Mec, non !
Je suis aveugle.
- Jake !
- Neytiri !
Allez, viens !
Congelez-le immédiatement.
Augmentez votre capacité. Améliorez-la.
Fils de pute.
Incroyable.
- Trouvez-moi un pilote.
- Oui, monsieur.
Tsu'tey dirigera le groupe de guerre.
Arrêtez, s'il vous plaît!
Cela ne fera qu'empirer les choses.
Vous n'avez pas la parole ici !
Nous les frapperons en plein cœur.
Tsu'tey ! Ne fais pas ça.
— Toi !
— Écoute. Frère…
— Tu as couché avec cette femme ?
— Oh, merde.
Est-ce vrai ?
Nous sommes unis avant Eywa. C'est fait.
Frère, s'il te plaît.
N'attaquez pas le Peuple du Ciel.
De nombreux Omaticaya mourront si vous le faites.
Tu n'es pas mon frère !
Et je ne suis pas votre ennemi !
L'ennemi est là,
et il est très puissant !
Allez! Allez! Allez!
— Je peux leur parler.
— Plus de discussion.
Tsu'tey !
Je suis Omaticaya. Je suis l'un des vôtres.
Et j'ai le droit de parler.
J'ai quelque chose à dire...
à vous tous.
Ces mots sont comme des pierres dans mon cœur.
Monsieur, je suis désolé. Non, non, non ! Attendez !
Vous ne pouvez pas interrompre une liaison en cours !
C'est très dangereux !
Grâce!
Oh non.
- Attendez !
- Restez à terre, monsieur.
D'accord. Écoutez...
J'ai été envoyé ici pour...
Tu vois?
C'est un démon dans un faux corps.
— Tu es complètement fou ?
— Tu as franchi la ligne rouge.
Sortez cette viande d'ici.
Jake ! Mais qu'est-ce qui se passe ici ?
Tu m'as déçu, mon fils.
Alors, quoi,
vous trouvez un peu de queue locale
et vous oubliez complètement
pour quelle équipe vous jouez ?
Parker, il est encore temps
de sauver la situation.
— Parker…
— Ferme-la !
Ou quoi, Ranger Rick ?
Tu vas me tirer dessus ?
— Je pourrais le faire.
— Vous devez mettre une muselière à votre chien.
Oui, on pourrait baisser
un peu le ton, s'il vous plaît ?
Vous dites vouloir
garder votre peuple en vie ?
Vous commencez par l'écouter.
Ces arbres étaient sacrés pour les Omaticaya
— d'une manière que vous ne pouvez pas imaginer.
— Vous savez quoi ?
Ici, on lance un bâton en l'air,
Elle va atterrir sur une fougère sacrée.
— Bon sang !
— Je ne parle pas
Il ne s'agit pas d'une sorte de vaudou païen.
Je parle de quelque chose de réel.
quelque chose de mesurable
dans la biologie de la forêt.
Un élément mesurable
C'est quoi, exactement ?
Ce que nous croyons savoir
il existe une sorte de
communication électrochimique
entre les racines des arbres,
comme les synapses entre les neurones.
Et chaque arbre possède dix puissance quatre
connexions avec les arbres qui l'entourent.
Et il y a dix puissance douze arbres
sur Pandora.
Ce qui représente beaucoup, j'imagine.
Il y a plus de connexions
que dans le cerveau humain.
Vous comprenez ? C'est un réseau.
C'est un réseau mondial,
et les Na'vi peuvent y accéder.
Ils peuvent télécharger et téléverser des données.
Des souvenirs.
Sur des sites comme celui que vous venez de détruire.
Oui!
Mais qu'est-ce que vous
avez fumé, bande de cons ?
Ce ne sont que des putains d'arbres !
— Tu dois te réveiller, Parker.
— Non. C'est toi qui dois te réveiller.
La richesse de ce monde ne se trouve pas
dans le sol. Elle est tout autour de nous.
Les Na'vi le savent,
et ils se battent pour le défendre.
Si vous voulez partager ce monde avec eux,
vous devez les comprendre.
Je dirais que nous les comprenons parfaitement,
grâce à Jake.
Hé, docteur, venez jeter un coup d'œil.
Ils ne vont pas abandonner leur maison.
Ils ne concluront pas d'accord.
Pour quoi faire ? De la bière légère ?
Et les jeans bleus ?
Nous n'avons rien
qu'ils désirent.
Tout ce qu'ils m'ont demandé de faire ici
est une perte de temps.
Ils ne quitteront jamais Hometree.
Puisqu'aucun accord n'est possible,
je suppose que les choses deviennent très simples.
Jake, merci. Je suis très émue.
Je pourrais bien te donner un gros bisou baveux.
Parle-moi, Lyle.
On dirait qu'ils ont
d'abord utilisé des banshees.
Vous voyez comme l'angle est prononcé ?
Ils ont mis le feu à l'amplisuit.
Toast du conducteur.
Le reste de l'équipe ?
Six corps. C'est tout.
Le matériel est totalement détruit.
Jésus-Christ.
Je le ferai en causant un minimum de pertes
parmi les populations autochtones.
Je vais d'abord les faire sortir en leur fournissant de l'essence.
Ce sera humain.
Plus ou moins.
Très bien, appuyons sur la détente.
Allez, les amis !
On emballe tout, on y va !
Vous savez, ils n'ont même jamais
souhaité notre réussite.
Ils ont délibérément rasé un site sacré
pour provoquer une réaction.
Ils fabriquent cette guerre de toutes pièces
pour obtenir ce qu'ils veulent.
Voici comment procéder.
Quand les gens gardent
des trucs que tu veux,
Vous vous les mettez en conflit.
Alors vous êtes justifié de prendre ce qui vous appartient.
Quaritch déploie les canonnières.
Il va frapper Hometree.
Mon Dieu.
— Docteur Augustine ! Vous ne pouvez pas être ici !
— Reculez !
Parker. Attendez. Arrêtez.
Ce sont des gens que vous allez...
— Non. Non, non, non, non.
— J'ai dit reculez !
Ce sont des sauvages couverts de mouches
qui vivent dans un arbre !
D'accord ? Regardez autour de vous !
Je ne sais pas pour vous,
mais je vois beaucoup d'arbres ! Ils peuvent bouger !
- Pouvez-vous juste... s'il vous plaît...
- Oui, monsieur.
Il y a des familles là-dedans.
Il y a des enfants. Des bébés.
Vous allez tuer des enfants ?
Vous ne voulez pas avoir ce genre de sang
sur les mains. Croyez-moi.
Laissez-moi juste essayer de les raisonner.
Ils me font confiance.
Calibrage rapide. On y va, tout de suite.
Calibrage des niveaux trois et quatre.
- Exécuter la séquence.
- Initialisation. Trente secondes.
Écoutez-moi. Vous avez une heure.
À moins que vous ne vouliez que votre copine soit là-dedans
quand le couperet tombera,
Vous les faites évacuer. Une heure.
Père!
Mère!
Eytukan, j'ai quelque chose à dire.
Écouter!
Parle, Jakesully.
Un grand mal s'abat sur nous...
Les gens du ciel arrivent...
détruire l'Arbre-Maison.
Écoutez, dites-leur
qu'ils vont bientôt arriver.
Tu dois partir, sinon tu vas mourir.
En êtes-vous certain ?
Écoutez, on m'a envoyé ici pour apprendre vos coutumes.
Pour qu'un jour je puisse vous apporter ce message
et que vous y croyiez.
Qu'est-ce que tu racontes, Jake ?
Tu savais que ça allait arriver ?
Oui.
Écoutez, au début, il ne s'agissait que de commandes,
Et puis tout a changé.
D'accord ? Je suis tombé amoureux.
Je suis tombée amoureuse de la forêt
et du peuple Omaticaya.
Et avec vous.
— Je te faisais confiance.
— À toi. À toi.
— Je te faisais confiance !
— Fais-moi confiance maintenant, je t'en prie.
Tu ne feras jamais partie du Peuple !
- Je n'aurais pas dû...
- Nous avons essayé de les arrêter !
Neytiri, s'il te plaît ! S'il te plaît.
Attachez-les.
Partez maintenant !
Tu dois partir. Ils arrivent !
Temps imparti, un micro.
Copie. Nous avons un visuel.
Bien reçu. Restez sur le cap 030.
Roger, 030.
- Courez dans la forêt !
- Ils arrivent !
— Ils vont détruire cet endroit.
— Neytiri, tu dois partir maintenant !
Cours dans la forêt ! Cours !
Courez ! Courez !
N'ayez pas peur.
Non ! Putain, cours !
Prenez l'ikran...
attaquez par le haut.
C'est un sacré grand arbre.
Eh bien, eh bien, eh bien.
Je dirais que la diplomatie a échoué.
Allez, on y va !
Je veux toutes vos munitions
directement à la porte d'entrée.
Roger. Le CS.40 chauffe beaucoup.
- Feu.
- Tir.
Bingo. Excellent tir, as.
Monsieur, ils ont ouvert le feu.
Vous plaisantez !
Ces crétins
ne comprennent rien.
Très bien, augmentons la température.
- Changez les incendiaires !
- Changement d'incendiaires.
Feu.
Non!
Emmenez tout le monde en forêt.
Et voilà comment on disperse les cafards.
Neytiri !
Il faut bouger !
Il va faire sauter les colonnes !
Mon Dieu!
— Mo'at ! Non !
— Si tu es l'un des nôtres,
Aidez-nous.
Tous les indicatifs d'appel, changez de missiles.
Donnez-moi IL est
à la base des colonnes ouest.
Par ici!
Section du pilote, changez de missiles.
- Un, c'est bon.
- Deux, c'est génial.
- Trois !
- Ouais, bébé, vas-y !
Charlie Oscar, trafiquant d'armes, à l'écoute.
- Baissez-le.
- Dégagé à chaud.
Allez, Grace, bouge !
Baissez-vous ! Tête baissée !
Allez, allez ! En bas !
- Des coups sûrs.
- Des tirs précis et précis.
Laissez tomber.
Hé ! Mais qu'est-ce que tu fabriques ?
Je n'ai pas signé pour ça !
Répétez. Propagation du feu.
Allez! Allez! Allez!
Non, non, reculez ! Reculez !
Allez ! Allez, bougez ! Bougez !
Du bon boulot, les gars.
La première tournée est pour moi ce soir.
Allons danser !
Le dragon arrive par la gauche et rentre chez lui.
Le trafiquant d'armes arrive par la gauche.
- Copies Thunder.
- Copies de la section Rider.
Père!
Fille...
Prenez... mon... salut.
Protéger le peuple.
Neytiri !
— Je suis désolé. Je suis désolé.
— Allez-vous-en.
Partir!
Fuyez d'ici !
Ne revenez jamais !
Débranchez la prise.
- Non, vous ne pouvez pas faire ça !
- Vous ne pouvez pas faire ça !
- Calmez-vous ! Calmez-vous !
- Non ! S'il vous plaît !
J'étais un guerrier
qui rêvait de pouvoir apporter la paix.
Mais tôt ou tard,
il faut bien se réveiller.
Allons-y!
Posez-le !
Espèce d'assassin !
Quoi de neuf, mon frère ?
Ça fait longtemps !
Hé.
Personnellement, je ne pense pas que ces
traîtres écolos méritent un steak.
Ils ont droit à un steak ? C'est absurde.
Laissez-moi voir ça.
Oui. Tu sais ce que c'est. En bas.
— Trudy !
— Jusqu'en bas.
Max !
Trudy, mets le feu au vaisseau ! Allez !
Ici.
- C'est clair. Allez.
- Voilà.
Max, reste ici.
J'ai besoin de quelqu'un à l'intérieur en qui je peux avoir confiance.
D'accord. Allez-y.
Clair.
Allez, bébé.
Colonel ? Monsieur ? J'ai un problème.
Il s'agit de Samson 1-6.
Démarrage moteur non autorisé.
Trois!
Allez!
Masque obligatoire !
Gaz, gaz, gaz !
Je prends le feu ! Allons-y !
Prends ma main !
Allez, on y va !
Allez, on y va ! Allez, allez !
Colonel!
- Ouais ! Ouais !
- D'accord ! Oui !
— Mince.
— Tout le monde va bien derrière ?
Oh oui, bébé !
— Norm, ça va ?
— Ouais !
Ça va me gâcher toute la journée.
- Grace est touchée !
- Quoi ?
- Prenez la trousse de premiers secours.
- Trousse de premiers secours !
- Continue de faire pression, Grace.
- La trousse de premiers secours est à l'avant, sur la cloison.
— Attends, Grace.
— Ce n'est pas grave. Tout va bien.
— C'est bon.
— Allez-y !
Attendez. Je tire sur le pitch.
C'est clair !
Continuez vers le nord.
Emmenez-nous au cœur des montagnes.
Bien reçu.
— Norm, tout va bien là-haut ?
— Oui ! Je suis toujours là.
Au moins, ils ne peuvent pas nous retrouver ici.
Pas aussi loin dans le Vortex.
C'est à l'Arbre des Âmes qu'il est le plus puissant, n'est-ce pas ?
Ouais.
Bien. Parce que c'est là que nous allons.
Aie.
Espèce de gros bébé.
Nous déménageons.
Je vais te chercher de l'aide, Grace.
Je suis scientifique, vous vous souvenez ?
Je ne crois pas aux contes de fées.
Le peuple peut vous aider.
Je sais cela.
Pourquoi nous aideraient-ils ?
Le peuple dit qu'Eywa subviendra à leurs besoins.
Sans foyer, sans espoir,
Il n'y avait qu'un seul endroit où ils pouvaient aller.
Link est en cours d'exécution.
— Quel est le plan, Jake ?
— Il n'y a pas de plan.
Tsu'tey est Olo'eyktan maintenant.
Il ne te laissera pas t'approcher de cet endroit.
Je dois essayer.
Lancement.
Banni.
Traître.
Étranger.
J'étais dans un lieu que l'œil ne voit pas.
J'avais besoin de leur aide, et ils avaient besoin de la mienne.
Mais pour les affronter à nouveau,
Il allait falloir que je passe
à un tout autre niveau.
Parfois, toute votre vie se résume
à un seul geste insensé.
Il y a quelque chose que nous devons faire.
Ça ne va pas vous plaire.
Si je ne m'abuse,
Toruk est le plus redoutable des félins célestes.
Rien ne l'attaque.
Doucement, mon garçon.
Alors pourquoi lèverait-il les yeux ?
Mais ce n'était qu'une théorie.
Toruk Macto ?
Je te vois.
J'avais peur, Jake.
Pour mon peuple.
Je ne le suis plus.
Tsu'tey, fils d'Ateyo...
Je me tiens devant vous...
prêt à servir le peuple Omaticaya.
Tu es Olo'eyktan,
et tu es un grand guerrier.
Je ne peux pas faire ça sans toi.
Toruk Macto,
Je volerai avec toi.
Mon ami est en train de mourir.
La grâce est en train de mourir.
Je sollicite l'aide d'Eywa.
Regarde où nous sommes, Grace.
Je dois prélever des échantillons.
La Grande Mère peut choisir
de sauver tout ce qu'elle est
dans ce corps.
Est-ce possible ?
Elle doit passer par l'œil d'Eywa
et revenir.
Mais, Jakesully,
Elle est très faible.
Tiens bon, Grace. Ils vont te soigner.
Écoutez-nous, ô Mère de toutes.
Eywa, aide-la.
Incorporez cet esprit...
et nous la renvoyer.
Qu'elle marche parmi nous...
comme l'un des membres du peuple.
Jake.
Grâce.
Je suis d'accord avec elle, Jake.
Elle est réelle !
La grâce ? La grâce, s'il vous plaît. La grâce !
Ce qui se passe?
Grâce!
Ça a marché ?
Ses blessures étaient trop profondes.
Il n'y avait plus assez de temps.
Elle est maintenant avec Eywa.
Avec votre permission, je vais parler maintenant.
Vous me feriez l'honneur de traduire.
Les gens du ciel nous ont envoyé un message
qu'ils peuvent prendre tout ce qu'ils veulent
et personne ne peut les arrêter.
Eh bien, nous leur enverrons un message.
Vous partez aussi vite
que le vent vous porte.
Vous dites aux autres clans de venir.
Tu leur dis que Toruk Macto les appelle.
Et maintenant, tu voles avec moi !
Mes frères ! Mes sœurs !
Et nous le montrerons aux gens du ciel
qu'ils ne peuvent pas prendre tout ce qu'ils veulent,
et que ceci,
Ceci est notre terre !
Bien!
Nous avons chevauché jusqu'aux quatre vents.
Aux clans cavaliers de la plaine.
Retour aux étoiles !
Aux peuples ikran de la mer Orientale.
Pour les enfants de nos enfants !
Quand Toruk Macto les appela, ils vinrent.
Bien!
Vous tous sur cette base, chacun d'entre vous,
se bat pour sa survie.
C'est un fait !
Une horde aborigène se rassemble en
vue d'une attaque.
Maintenant, ces images orbitales me disent
que le nombre d'hostiles
est passé de quelques centaines
à plus de 2 000 en une seule journée.
Et d'autres arrivent encore.
D'ici une semaine,
il pourrait y en avoir 20 000.
À ce moment-là,
ils franchiront notre périmètre.
Eh bien, ça n'arrivera pas !
Notre seule sécurité réside
dans l'attaque préventive.
Nous combattrons le terrorisme par le terrorisme.
À présent, les hostiles croient
que cette forteresse montagneuse leur appartient
est protégé par leur...
Leur divinité.
Et quand nous la détruirons,
Nous allons creuser un cratère
si profond dans leur mémoire raciale.
qu'ils ne s'approcheront
plus jamais à moins de 1 000 kilomètres de cet endroit.
Et cela aussi est un fait.
Ouais ! Ouais.
Jake, c'est la folie ici.
C'est la mobilisation générale.
Ils transforment la
navette en bombardier.
Ils ont d'énormes palettes
d'explosifs pour mines.
C'est pour une
campagne de choc et d'effroi.
Putain de coupe-marguerites !
Quaritch a pris le contrôle.
Il est lancé, et rien ne peut l'arrêter.
- Quand ?
- Demain à 6h00.
- Max ! Max !
- Je dois y aller.
Nous sommes foutus!
Et j'espérais
une sorte de plan tactique
qui n'impliquait pas le martyre.
Nous allons affronter des hélicoptères de combat
armés d'arcs et de flèches.
J'ai 15 clans là-bas.
Cela représente plus de 2 000 guerriers.
Nous connaissons ces montagnes.
Nous les survolons. Vous les survolez. Eux, non.
Leurs instruments ne fonctionneront pas ici.
Le suivi des missiles est impossible.
Ils devront tirer en ligne de mire.
S'ils nous imposent une bonne attitude,
alors nous aurons l'avantage du terrain.
Tu sais qu'il va envoyer ce bombardier
droit sur l'Arbre des Âmes.
Oui, je sais.
S'ils atteignent l'Arbre
des Âmes, c'est fini.
C'est leur lien direct avec Eywa,
leurs ancêtres.
Cela les détruira.
Alors je suppose qu'il vaut mieux l'arrêter.
Je suis probablement en train de parler
à un arbre en ce moment.
Mais si vous êtes là
-bas, je dois vous prévenir.
Si Grace est avec vous,
plongez-vous dans ses souvenirs.
Découvrez le monde d'où nous venons.
Il n'y a pas de verdure là-bas.
Ils ont tué leur mère.
Et ils vont faire la même chose ici.
D'autres Sky People vont arriver.
Ils vont arriver
comme une pluie qui ne s'arrête jamais.
À moins que nous ne les arrêtions.
Écoute, tu m'as choisi pour quelque chose.
Je me lèverai et je me battrai.
Tu sais que je le ferai.
Mais j'ai besoin d'un peu d'aide.
Notre Mère Supérieure
ne prend pas parti, Jake.
Elle ne protège que l'équilibre de la vie.
Ça valait le coup d'essayer.
Ouais ! Ouais ! C'est exactement ce que je voulais dire !
Ouais ! Ouais !
C'est exactement ce que je disais, mec !
Ici le chef de groupe.
Nous entrons dans le vortex de flux.
- Passer en mode de vol manuel.
- Copier. Mode de vol manuel.
Voici Papa Dragon.
Je veux que cette mission soit menée à bien sans faute.
Je veux être à la maison pour le dîner.
- L'équipe en costume, allez-y.
- Très bien, mesdames, que la fête commence !
Bougez, bougez, bougez !
Bravo 1-1, déplacez-vous à gauche.
Bravo 1-1 se déplace vers la gauche. Attention au flanc.
- Surveillez la formation. Continuez d'avancer.
- Bien reçu.
Charlie 2-1, attention à ton espacement.
Bien reçu. À vous.
Gardez les yeux en l'air. Vérifiez ce qui se trouve au-dessus de vous.
Et surveillez les caméras thermiques.
Tous les indicatifs d'appel, Papa est en tête,
il fonce vers la cible.
Escortes, restez près de ma navette.
On va perdre de la peinture ici.
Équipes de canonniers, restez sur vos gardes.
N'ayez aucun doute,
ils sont là.
Très bien, cible en vue.
Distance : quatre kilomètres.
Valkyrie 1-6, préparez votre cargaison.
— Bien reçu. Préparez-vous à décharger.
— Sergent-chef, positionnez l'arme.
Fais-le rouler jusqu'à la rampe ! Allez !
Prise!
Charlie 2-1, a connu une forte progression.
- Maintenez la position.
- Tenez bon, tenez bon.
- On a du mouvement là-bas, à 500 mètres.
- Charlie 2-1, tenez votre position.
Monsieur, le sol bouge !
Ça approche vite.
- Charlie Oscar, section Rider.
- Ligne de tir !
Cibles se rapprochant. Portée : 400 mètres.
— Vous ne pouvez pas nettoyer ça ?
— Non, monsieur. C’est le Flux.
Frère, je vais faire un trou.
Suis-moi.
Tous les avions sont désarmés ! Désarmés !
Tournez à droite. Faites demi-tour.
Illuminez-les !
Brisez les formations, engagez le combat avec tous les ennemis.
Ouais ! Prends-en !
Scorpions, poursuivez et détruisez.
Jake ! Jake ! Tu me reçois ?
On recule !
On se fait laminer !
Compris. Fichez le camp.
C'est lui. Poursuivez-le !
Éliminez-le !
Illuminez-la !
Juste là !
Tu n'es pas la seule à avoir un flingue, salope.
- Gardez-la à l'œil.
- Purge. Comblez la fuite.
Armement de toutes les capsules.
C'est ça!
Saisir !
Rogue One est un succès. J'y vais.
Désolé, Jake.
Feu.
Tsu'tey ! Frère, tu m'entends ?
Rogue One, vous me recevez ?
Trudy !
Temps imparti pour atteindre la cible : deux minutes.
Valkyrie 1-6, vous êtes prêts et en pleine forme.
Reçu, Dragon.
On lance notre bombardement.
- Arme numéro un !
- Numéro un armé !
Ma Jake !
Je vous ai lu.
- Neytiri !
- Seyzey est mort.
Ils sont très proches. Ils sont nombreux.
N'attaquez pas.
Tu me reçois, Neytiri ?
N'attaquez pas !
Repliez-vous immédiatement ! Sortez de là !
C'est un ordre !
Neytiri !
J'ai du mouvement, j'ai du mouvement.
Tenez bon. Quelque chose arrive.
Bravo 1-1, j'ai une grande place assise.
Retournez les écrans.
- Nous avons progressé de 200 mètres.
- Maintenez votre formation.
- Soyez prêts.
- Surveillez vos flancs.
Cent mètres et ça se rapproche vite.
Il faut qu'on parte d'ici !
- Reculez ! Reculez !
- Avancez ! Avancez ! Avancez !
Reculez ! En fuite ! En fuite !
Jake, Eywa t'a entendu.
Eywa vous a entendu !
Allez!
Repliez-vous ! Bougez ! Bougez !
Monsieur ! Toutes les escortes sont à terre ou en train de reculer.
Passons à autre chose.
Valkyrie 1-6, ici Dragon.
- Appuyer sur la cible.
- Copier. Appuyer sur la cible.
Tenez-vous prêt à lâcher, 30 secondes.
À mon signal. Deux, un, signal.
Lâchez ! Lâchez ! Lâchez ! Allez, allez, allez, allez !
Entretoise!
C'est Sully.
- Masque obligatoire !
- Alarme intrusion !
Allez, viens voir papa.
Laisse tomber, Quaritch !
C'est fini.
Rien n'est fini tant que je respire.
J'espérais un peu que vous diriez ça.
Allez!
Hé Sully,
ça fait quoi de trahir sa propre race ?
Tu penses être l'un d'eux ?
Il est temps de se réveiller.
Jake ?
Jake.
Jake ! Maman Jake !
Je te vois.
Je te vois, mon frère.
La population est-elle en sécurité ?
Ils sont en sécurité.
Je ne peux pas...
Je ne peux pas diriger le peuple.
Vous devez les guider... Jakesully.
Je n'ai pas l'étoffe d'un officier.
C'est décidé.
Maintenant...
Accomplir le devoir d'Olo'eyktan.
Je ne te tuerai pas.
C'est la voie !
Et c'est bien.
On se souviendra de moi.
J'ai combattu... avec Toruk Macto !
Et nous étions frères.
Et il... était ma dernière ombre.
Les extraterrestres retournèrent sur leur monde mourant.
Seuls quelques-uns ont été choisis pour rester.
Le temps de la grande tristesse touchait à sa fin.
Toruk Macto n'était plus nécessaire.
Bon, je suppose que c'est mon dernier vlog.
Car quoi qu'il arrive ce soir,
de toute façon, je suis...
Je ne reviendrai plus
dans cet endroit.
Bon, je crois que je ferais mieux d'y aller.
Oui, je ne veux pas être en retard
à ma propre fête.
Oui, c'est mon anniversaire après tout.
Ici Jake Sully, au revoir.